5

 

formis contractis verborum in 35 exeuntium, annexa quaestiuncula de augm. syllabico,
disputatur. Ac profecto Lhardyo debetur laus formarum Herodotearum‚ quas percen-
sendus sibi sumpsit, ad rationem ionicae dialecti optime redacturum. Reperiuntur
sanequam in his, quae nobis improbentur, maximam tamen partem nactus est nos pa-
trocinantes. Atque disserendi videmus eum gravitate commovisse Bekkerum, quiin
altera Herodoti editione, quam a. 1645. in lucem edidit, ad Lhardyi praecepta tacita
comprobatione textum, qui dicitur, refiget-et. Quo anno Lhardyi commentatio prior
vulgabatur, eodem G. Diudortius Herodotum novis curis politum edidit (Paris.) edi-
tionique commentationem de dialecto Herodotea praemisit. Quos inter fines opus se
suum continere voluerit, ipse professus est hisce verbis p. lll: „Mihi enim nihil aliud
nunc propositum suit quam ut tirones qui ad Herodoti lectionem accederent probabili
huius dialecti scientia imbuerem moneremque ut ab superstitiosa sibi caverent reve-
rentia codicum, quorum auctoritate sola qui regi iudicium suum patiuntur perinde sa-
ciunt ac si quis tesserarum iactu decernendum esse contendat quibus quoque in loco
vocabulorum formis usus esse putandus sit Herodotus.” infitias uon ibimus Dindor-
finm huic litterarum generi stabiliora fundamenta subiecisse ac novam studiis dialecti
Herodoteae praemunivisse viam. At vero iu ista codicum offensione quum iusto sit
lougius progressus, parum sibi constitit, et dum incredibilem librariorum temeritatem,
qua illos in codices ait saevisse, graviter taxat, ad interpolandum vel ipse interdum
confugit. Quae in Dindoriium ne malignius pronuntiasse neve eius operam ingrato
auimo interpretari videamur, postea exemplis in medium prolatis nobis erit compro-
bandum. Kruegerum quod attinet, sermonis ille Herodotei corruptelas passim indagavit
(Griech. Sprackl. Th. II. Hst. I. 1844.*J, verum neque ad ipsa mendorum cubilia
descendit et Bekkeri auctoritate animum onerari suum passus est. lam vero silva illa
discrepantis scripturae a Gaisfordio aliis coacervatae, quam rimari Dindorfium piguisse
videtur, tanquam in derelicto solo adhuc iacuit; quam falce critica amputari iamiam
paene religiosum fuit. perdifficile sane et arduum opus, cui sustinendo et laudabiliter
profligando nemo profecto par habeatur, uisi qui subsidiis paratis uti sciens observa-
tiones in corpus disciplinae perpetuum et concentum dirigere calleat. Ahrensio quidem
viro summi iudicii et elegantiae, qui his iu litteris totus est ac paene habitat, fatale
est, ut curis molestiarum plenis, quas mala valetudo augere videtur, ita distineatur,
ut spem et exspectationem sospitatoris ionicae dialecti adhuc implere non potuerit.
anerrime autem dialecto Herodoti laetior affulsit lux. Nimirum F. Ι. C. Bredovius
Berolineusis**j fortuitas illas copias ad criticam artem redegit et fundamentum textus

*) Editio 11. a. 1846. multis loci· bene emendata eat. cf. ς. 7. 2. a. 2. §- 1⁰. ⁵. a. 5. ς. 15.
2. a. 4. ς. 15. τ. .. a. s. 1⁷. 4. a. ¹1. §- 18. 1. a. 1. §— 25. a. 6. §- 28. 4. a. 4. §.a ς. 31.
4. ι. 12. 5. 88. 2. a· 9. all.

**) Quae-tt. critt. de dialecto Herodotea iibri quattuor. Scripsit Ferd. Iul. Caes. Bredoviun,

