·15

 

  

03·- 1⁴ m miden ιιιιιι abiicit-dnm ιιι §mumma atticum, quod duobus locis iegitur.
N ·“ W 17:20„an form-n. neo Meo nee uni (ἐικυῖαι populo notum suine cen·
ἡ qmquc cur 0- Bekkero poth· tempta· ιιι, qoam ἑωρῶμεν, quod omnes codd. .‚
uo F. excepto, prodiere videntur, equide- me non intelligere fateor, et ἐώρων
V, 2L3 etsprior'e quidem Ιροο levi mut-tione ἐνωρῶμεν, altero ὥρων scribendum,
qun mend-tionem non-tenemium dicet, quiformnm ι Bekkero neopum duos tun-
tu- oodd. praebere, verbnm ι eod, S. ominum esee, et F. ἐσώρεων, ιιι nolet, pro
ἐσόρων hebere reputaverit. Idem iudico do composito ἐνορᾶν, et pro ἐνεώρα le—
gendum οιιο ἑνώρας id comprobant formae ἐπώρα, κατώρα ει omnino omnes compo—
Min formae, in quibus aunum augmenti ιιιὶοἰ reperit· vestigium. Nec minue form·
’ ὅρα repudiand- est, qnae tribus Ιοοίι ι Bekkero recept· eet, eum a pnucis tantum
oodd. neo iis quidem optineo noue praebeatur, eliis contra Ιοοίι mes. in forma ὥρα
nine discrepanti· consenti-nt. Eodem modo iudicandum est de forma ὥριον, quoe
mel prima pen-eone et sexies tertia plur. legitur, quaeque in ὥρων mutand· est, cum
hm S. omnibns· hi· iocis et F. plerisque hebeat, nisi qnod F. interdum ὥρεων prae·
het. Quomodo forma ὠρέομεν corrigend· sit, mox demonstrabitur. Relicuum est, ut
, de formio ὅρεον ΙΙ, 106. et 150„ et ὁρέομεν ΙΙ, 148. hie dio-m. Formam ὄρεον, quum
¹v ” . priore loeo praestantissimus oodex S. exhibet, et probat Koen. ad Greg. Con, nequ·—
qn- mure audem eamque genuinam esse ροισι quod etium de tribus aliis locis
&tuendam esse iudico, nisi quod propter varietatem lectionum etiam ὡρῶμεν verum
οιιο possit} Formae igitur hu‘ius imperfecti hnc suntz sing. prim. ὥρων sive ὄρεον;
eemnd- non legitur3 tertie ὥρα; plur. prima ὡρῶμεν nive ὁρέομεν 3 secunda ὥρᾶτες
. tutin ὥρων, quae et ὄρεον esse possit? Ab hnc vero persuasione pauluium recedit
'⁵ , ὀ Iahntdyp. 14. de form. contr. et ὄρειον atque ὁρέομεν adulterinae formu esse putat
’.Ι ⁸ queque de iis p. 9. de augin. ιοιίριίι, retractari vnit. contra Bredmius p. 313. va-
‘ ’ deute scripturae annotata ιὶο disserit. „Quibus omnibus in locis quum tempus imper-
‘J'- feet-m tantum locum habere constet, nee quicquum id sine augmento apud Herodo-
.— upssoeribi posse facile cibi persuadeat, ubique formas ὥριον, ὦρέομεν, ὥρα, ὡρᾶτε
’, emmaum analogia, priore in loco positos-mn, prneferendae esse manifestum esse vi-
demnjnesertim quum inm nnnc aut niter iiber, interdum etiam plures, genuinum
'v ιαπινάῆιι scriptur-m* atque aui, qui alim habent formam, ant vulgarem, nobis im
’ ”u ιιιιιι, lambuerint, ιιι eom, quae et ipen, quemquam vitiosa, declaret ὥριον,
'³⁴:20st- hic olim lectum, ned noo intellectum esse· Sed restant tamen pauci quidm
Ψζῖιβ omnes iibri in vitiosum- quand-m scripturam perperam concordasse sidentur.
hmo« et iu, 58- ·- I, 12⁰. ἑωρῶμεν plurim-e editiones, ἑορῶμεν (Η) Bekis.
&debonat Schaef. V, 951 ἕώρεον edd„ ἐσωρεων F. —- Sed quis, quaeso q&
η ζ’, = .ὶι mandute· ἐνώρα, (ὁρέομεν, ὥριον mutand· nint, nunc dubitem, quom
ὴφᾙῃ eogitari pontit, quum ὴιιο nb Herodoto statuere mon ioniam, mox Δι-
zf'znox eliam quandum positum etse formem? Eadem est Diodorfii sententia,

 
      
  
     
     

