‚ ν - Ι ³ ; τ »- ,.; ,
.- - , , ι
u ’ ’“ ιε ‘'Q‘'
ν x ζὴ ἶ Μ
x ²¹

 

 

liter limavit, ast bane auspicatis sacco-anm et mum denegavit. Ut breviter ms
quod sentio, scripturae maculas vel plurima! liene indagatas ln mm τεὶΐᾳιίι, ivel, ff*
non minus est inconstantiae vituperium, alias sustulit, alias ητπείιιιιῑιιιι generis propaga*
ut qnam properanter totum boc opos effusum sit, pluribus exponere vix necesse alta
Lhardyi denique vestigia cummaxime legit Bekkerassin editione Herodoti aim. Νι,
nihil hic antiquius habuit quam ut ad ea, quae de augm.temp. Lhardy in medinm pro-
tulerat, sermonem Herodoteum refingeret, bono animo accipiens, quiequid fruguum-⁴
doto ab eodem impertitum esset. Neque insipienter Bekkerus. Nam apti-simoum-
quam praecursore uti licuit, a quo totius huius doctrinae· auspicia facile caperentur.
Bekkerum in iis' partibus, ubi agitur res et potestas sermonis Herodotei, maximam
partem secutus est Kruegerua Gr. Spr. II, l. vide nos snpra. Verum quae de augin.
tempor. apud hunc leguntur, exspectationem nostram non aequarunt nec potnerunt,
quum Gaisfordii aliorum commentarios vix accurate inspexisse Kruegerum multa aunt
quae arguant. Veruntamen ne hic quidem est, qui nil plane novae dotis contulerit.
Gaisfordium antem quod attinet, haud semel meliores lectiones postliminio reduxit,
multa autem vitiose scripta reliquit, quae suos quodque correctores desiderarunt. Iam.
ne iusto plus exspatiari videamur, redeamus ad id, unde tractus eat sermo. Ac do-
cet quidem Lhardy p. 4. coll. p. 19. augmentum temporale negligi in verbo ἐθελοκα-
κεῖν. Dindorfius ad opinatam verbi ἐθέλειν similitudinem (cf. Lhardy p. 18 sq.) male
verbo ἐθελοκακεῖν augmentum vindicavit, ει dum Vll, 164. ἐθέλησε scribit, vll, lov:
168. vm, 80. augmentum adiecit. Peccavit idem contra librorum auctoritatem lx, lo.
ἠμαυρώθη scribens. Nam verbum ἀμαυροῦν aeque atque ἐθελοκακεῖν quum ι vul· a ,Α
gari usu recedat Ionibus vel maxime proprium, angmentum tempor. tolerare nequit.
cf. Bredov. p. 291. Lhardy p. 4. p. 34. Abiudicandum porro verbo ὁρτάξειν, quod .
idem poetici saporis εει, augm. tempor. Itaque ὥρταζον ΙΧ, ἵ. male scripsit madon-u-

fius cum aliis. cf. Bredov. p. 121. p. 306. Lbardy p. 4. p. 26. De κατώνοντο mna. ⁴* - :3
Bredovius sic disputat p. 30⁷: „Aldus aliique Il, 1²2. κατώνοντο augmento tempor-ii ⁷
scriptum exhibent, alii autem recentiores cum codd. S. V. (aie Bkk. 1.) καικίνυύιιι,Κ 3 «νῆ’
quod fortasse nonnuliis rectius videatur, quum lonibua tantum hoc verbum ὄνομα „ ῤ’
proprium fuisse dicatur, neque ex Homeri usu, qui quidem nunquam augmentum nu« ’ s,
ius verbi omisit, Herodotea oratio recte iudicari possit. Etiam liic solua est ieeussfi'· ” ,.”
quo indicativus praeteriti alicuius temporis apud nostrum invenitur, qno magle ’καεὶς-ζλ ⁴
controversia dirimenda nobis desperandum esse videatur. Sed tali in unsa, w
haec est, ii mihi quidem tutius ire videntur, qui augmentum recipiunt, qnnff ΙΙΙΙῙΏἛἰ ⁴
interdum grammaticos ac librarios quosdam operam in eo collocasse noem nit ,ἓῗέιθ
quaque ratione magis ionicam redderent Herodoto-m orationem. ” nrau- ἰν a&
tiam transeundum videtur. κατώνοντο Dind. Bkk. (2.) scripserunt. cntra 1
p. 4. quum boc verbum in vulgari Atticorum lingua non reperiatur, augmentum ’,ζέῗζῆῒ
iubet. Sed idem ἀπόνητο 1, 163„ ubi Bkk. (1.) ἀπόνητο exhibuit, recte tuetur» ὃ λι

   
   
  
     
 
  

